---
title: "StripeをIncolle houseに導入するまで"
date: 2023-06-25T14:14:07+09:00
draft: false
---

StripeをIncolle houseに導入するまで

本稿では、私が始めたInColle houseというサービスに外部決済システムとして、Stripeを導入するまでの一連の流れを記していきます。  
InColle houseのサービス詳細については、[「InColle houseをスタートさせた理由」](https://nostalgic-noyce-f50430.netlify.app/posts/incolle/)にて書いているので、よければ覗いてみてください。

書いていくことは以下についてです  

 [①Stripeとは？](#Stripeとは？)

 [②実際の審査について](#実際の審査について)

 [③審査の基準は？](#審査の基準は？)

 [④審査の期間は？](#霞ヶ関への出向についてまじめに考えてみた)

 [⑤まとめ](#まとめ)

それでは早速書いていきます。

## ①Stripeとは？

Stripe(ストライプ)は、オンラインで完結できる決済サービスです。  
使いやすい豊富な機能が備わっており、決済に関する悩み解消に役立ちます。  

日本では2016年よりサービスが開始されており、大企業・中小企業、さらに個人事業主にも利用されています。  
支払いの手数料は一律3.6%で、初期費用・月額利用料は無料となっています。  
決済方法の選択肢が充実しており、カード払い・コンビニ決済はもちろん、Apple Payも対応しています。  
ただし、登録=即時利用可能と言うわけではなく、登録内容について審査があります。  
審査で認められた場合、実際に自分のサービス等で利用することが可能になります。  
Stripeは自分で、購入用のページを作成するだけでそのままリンクを自分のサービスのサイトに組み込むだけで利用することが可能になります。  
購入用ページのコーディングをわざわざする必要なく利用できるのが、WEBサイトでオンライン決済を行いたい事業者にとって最大のメリットだと言えます。  
しかし、繰り返しですが、Stripeのサービスを利用するには、審査のクリアが条件であり、  
これをクリアできない、または複数回修正してようやく申請が通るというケースもあります。
次のセクションでは、実際の審査の内容について、私自身の審査も踏まえながら触れていこうと思います。  

## ②実際の審査について

審査に当たり、氏名、住所等の基本情報を入力したあと、実際に行う事業内容も併せて入力します。  
具体的に言うと、事業のアドレスと内容の簡単な説明の入力を求められます。  
私自身は、InColle houseのアドレスと、実際のサービス内容の説明を行いました。  
事業内容の説明については、  
①入力エリア(テキストボックス)もそこまで大きく設けられていないこと  
②「数行程度で簡潔に書いてください」とそもそも書かれていたこと  
の2点を踏まえて、伝えるべきポイントを明確にしつつ、簡潔に書けばいいと思います。  

私自身もこのような説明をするときは文章でも冗長になりやすい傾向があったので、  
①実際にStripeを導入することで行う予定のサービス  
②実際に想定している支払い方法についての詳細な説明  
の2つに絞りながらも必要な要点を説明しました。  

私はこの方法で審査が通ったという一例にすぎませんが、多少説明が長くなったとしても、  
行うサービスの説明として問題なければ、審査は通るものだと思います。  

他の注意点としては、Stripe使用における禁止業種に抵触していないかです。  
特定の業種や、そもそもの違法行為に当たるような売買のフォームとしてはStripeは利用ができません。  
禁止業種についてはStripeが実際に示しているので、自分がやろうとしている業態は禁止業種に含まれていないのか、一度自身で確かめた方が良いと思います。  
(私自身、情報を登録するときに並行して自分のサービスが禁止業種に当たらないか確認しながら登録、申請しました。)  

そのほかは、各種情報の取扱などについて同意をすれば利用申請を行うことになります。  
申請を出した後、Stripeから登録アドレスに審査を開始した旨のメールが届きます。  
ここまできたら、あとは審査の結果をただ待つだけです。


## ③審査の基準は？

結論を言うと、審査の基準は不明です。  
理由としては、Stripeから明確な審査基準の言及がないからです。  
ただ、②で話した内容も含まれますが、私自身の審査結果も踏まえて  
「これだけ絶対にないといけない」ものがあります。  

それは「自分のサービスのWEBページ」です。  
②でも話しましたが、利用申請をする際に、自うんのサービスのアドレスの入力を求められます。  
この項目は入力必須なので、入力できない時点で申請はほぼ通らないと思って良いでしょう。  
自らサービスを行うのであれば、そのためのプラットフォーム、つまりWEBページは必要となります。  

私自身はサービスの証明ができるものが「自分のサービスのWEBページ」しかなかったので、  
WEBページのアドレスの提出と具体的なサービス内容をStripe側に明確に説明するしかありませんでした。  
WEBページ以外にも審査を通るために必要なものはあるかもしれませんが、  
私自身、実質WEBページのみで審査をクリアできたので、  
「WEBページはしっかり作りましょう！」とだけお伝えさせていただきます。




## ④審査の期間は？

私の周りでStripeを導入している人がいないので、ネットの情報もありますが、  
申請してから結果が出るまで、大体1~2日程度の方が多いようです。  
私の場合だと、月曜日の夜に審査が開始になり、審査が完了したのが木曜日の夜でした。  
つまり審査完了まで3日間かかったことになります。  
これについては、身近なサンプルが私のみであるため一概には言えませんが、「審査結果問わず数日要する」と考えていいと思います。  
個人的には、2日をすぎた頃から「サイトしか証明するものがないからその分細かくみられているのか？　大丈夫かな？」と不安が増える一方でした…  

## ⑤まとめ

今回はStripeを自分のサービスに導入するまでの流れについてお話しさせていただきました。  
Stripeを導入するまでは、PayPal以上に導入の敷居が高いイメージがあり、審査も一発でクリアできる自信は正直ありませんでした。  
そういった事情もあったので、審査が一発でクリアできたと分かった時は、正直今年一番驚きました。  
それと併せて、サポートしてくれた知人やインタビューに答えてくれた方々と一緒に作り上げたInColle houseというサービスが認められたということが本当に嬉しかったです。  

これに満足せず、これからもサービスを充実させていこうと思います。